Mungkin saja Azuma menyukaiku.
Aku sudah lama memikirkan hal ini,
tapi ternyata itu cuma kesalahpahaman saja.
Maksudku,
"SEMUA HARI SAAT AKU MENGHINDARINYA…"
kalau dipikir-pikir sedikit saja,
aku sadar itu hal yang mustahil.
Memalukan sekali.
Diriku ini sangat memalukan.
Aku jadi kasihan padanya.
Malah mengasihaninya pun terasa memalukan.
Mau dipikir bagaimanapun juga,
itu enggak mungkin.
Kenapa aku bisa berpikiran begitu, ya?
Kamu terlalu percaya diri.
Benar-benar memalukan!
Menjijikkan banget.
You and I Are Polar Opposites
Season 2
Lalu
kita menyerah pergi ke kantin kemarin.
Tapi dengan sisa masa sekolah kita yang ada,
bakal sulit untuk mencicipi
seluruh menu yang ada.
Sejak awal, orang sepertiku ini…
Kamu enggak perlu menyimaknya terlalu serius.
Aku sama sekali enggak bisa
menebak jalan pikiran Azuma.
MENATAP
"NORMAL - MELAMUN"
Apa…
"BICARA NONSTOP"
"MELIHAT LURUS"
Apa…
Aku harus membuang kebiasaan buruk
selalu berpikir berlebihan ini.
Bersikap terlalu subjektif
dan enggak percaya diri
enggak akan pernah
membuahkan hasil yang baik.
Terima kasih.
Pasti bakal lebih seru kalau kita
pergi beramai-ramai.
Berusaha menebak-nebak maksud mereka
hanya akan membuang-buang tenaga saja.
Taira.
Tulisan di papan tulisnya enggak kelihatan.
LUGAS
Cowok ini…
Ayo kita pergi ke kantin.
Aku sudah lapar.
Kantin?
Ayo kita pergi bersama!
Tapi…
Hai.
Rasa rendah diriku ini…
Merasa rendah diri karena hal apa?
Dan kepada siapa?
Tolong aku!
Kamu mulai lagi, ya.
Ini soal cintamu yang bertepuk
sebelah tangan itu, kan?
Kamu masih belum yakin ingin
berpacaran dengannya atau enggak, kan?
Benar sekali.
Tapi untuk saat ini,
aku cuma ingin terus berada di dekatnya.
Aku cuma berusaha bertahan secara
diam-diam tanpa sepengetahuannya.
Kamu sangat menyukainya, ya?
Bertahan cuma demi bisa terus bersamanya…
Apa itu artinya kamu merasa enggak ada
harapan kalau menembaknya langsung?
Kurasa enggak begitu.
Oh, begitu rupanya.
Kalau aku terlalu dekat, dia malah menjauh.
Tapi akhir-akhir ini,
aku merasa kami jadi makin akrab.
Emosiku jadi berantakan dibuatnya.
Kedengarannya dia cowok
"APA INI TIDAK MASALAH?"
yang sangat merepotkan.
Kalau kamu ada di posisiku,
kamu bakal bagaimana?
Aku?
KENAPA JADI TANYA AKU?
Aku ingin pendapat dari orang normal
sebagai bahan pertimbangan.
Terlepas dari apakah aku ini
tergolong "normal" atau enggak,
aku memang suka mendengar
kisah asmara orang lain,
tapi sebatas ingin tahu perkembangannya saja.
Bukan berarti aku berempati dengan mereka.
Entah itu perempuan ataupun laki-laki,
aku memandang mereka sama saja
sebagai sesama manusia.
Lagi pula, aku kurang paham dengan hubungan
yang dimulai dari perasaan romantis.
Waktu itu, dengan Tani dan Nishi,
aku cuma merasa terbawa suasana saja.
Entah apakah pendapatku ini
bakal berguna untukmu atau enggak.
Katakan saja.
Mungkin kamu harus memikirkan ulang apakah
kamu menyukainya sebagai seorang manusia.
Sebagai seorang manusia…
Bukan semata-mata sebagai seorang pria.
Kalau memang enggak ada
harapan untuk menjalin asmara,
kamu harus menetapkan
tujuan lain selain cinta.
Tunggu dulu.
"FILTER PRASANGKA"
Mungkin
"DIA TIDAK MENGANGGAPNYA SEBAGAI PASANGAN"
lebih baik putus hubungan saja.
TAPI TERUS-TERUSAN MEMBERINYA HARAPAN
Coba pikirkan apakah kamu memang benar-benar
membutuhkan sosoknya dalam hidupmu.
Kalau dia cuma membawa pengaruh buruk,
lebih baik putuskan hubungan saja dengannya.
Kenapa kamu tiba-tiba jadi sekejam itu?
Aku bisa mati, tahu!
Walau begitu, kalau urusan belajar,
sebenarnya aku memang
jadi berusaha lebih giat.
Kalau aku enggak berpikir
dia bakal ada di sini,
aku pasti enggak akan serajin ini
datang ke ruang belajar.
Aku paling cuma
bermalas-malasan di rumah saja.
"MINUMAN HANGAT"
Ada varian minuman baru.
Asyik!
Kamu sampai sebegitu senangnya?
Bukannya kamu juga membeli minuman yang sama?
Wajar saja aku penasaran, kan?
Tidak enak.
Ya ampun, tidak enak banget.
Astaga, aku malah tertawa.
Jeda apa barusan itu?
Jeda kecanggungan tadi.
Kamu bercanda, ya?
Aku benar-benar sangat menyukainya.
Hari ini aku akan ke sini.
"PUSAT KOMUNITAS YAMANEKO"
Kamu jalan kaki?
Ya.
Cuacanya kurang mendukung pagi ini.
Pulangnya aku juga bakal
jalan kaki lewat sini.
Apa? Kamu baik sekali, sih.
Iya, iya.
Kamu mengabaikanku.
Aku menyukainya sebagai seorang manusia.
Meskipun begitu,
aku juga sangat menyukai
momen-momen seperti ini.
Itu saja sudah cukup.
Kuharap itu memang benar adanya.
Kuharap perasaannya juga
sama kuatnya dengan perasaanku.
Sejujurnya, itulah yang ada
di pikiranku saat ini.
Aku benar-benar enggak tertolong lagi
karena terus memikirkan hal itu.
Biasanya kamu dengar musik genre apa?
Kenapa kamu tiba-tiba bertanya begitu?
Aku jadi penasaran
lagu apa yang kamu nyanyikan
waktu karaoke bareng Yamada dan anak-anak.
Kamu mungkin enggak tahu lagunya
karena itu lagu lama.
Belum tentu.
Siapa tahu aku juga tahu lagunya.
Lagu yang ini.
Aku enggak tahu.
Sudah kuduga.
Setidaknya aku bisa tahu lagunya sekarang.
Akan aku masukkan ke daftar putarku.
Aku jadi antusias.
Nanti bakal aku dengarkan.
Bicara soal Azuma,
aku selalu merasa kalau dia
hidup di dunia yang sama sekali
enggak ada hubungannya denganku.
Dia jelas-jelas berasal dari
lingkungan yang sangat berbeda.
Mungkin malah enggak baik kalau
dia terlihat sedang bersamaku.
Aku sudah terlalu memikirkan semuanya.
Tanpa aku sadari, aku sudah masuk
ke dalam sirkel pertemanannya.
Tapi aku masih sulit menerimanya begitu saja.
Kamu tahu enggak,
"PUSAT OLAHRAGA DAN REKREASI"
pusat olahraga dan rekreasi yang besar
"ARENA HALANG RINTANG"
baru-baru ini dibuka
"FASILITAS KEBUGARAN LUAR RUANGAN"
jaraknya tiga stasiun dari sini?
"BERBAGAI OLAHRAGA, DLL"
Benarkah?
Aku bilang pada Suzuki kalau aku mau
pergi ke sana sehabis ujian selesai nanti.
Mungkin di bulan Maret.
Maret, ya…
Kalau di awal Maret,
hasil ujianku belum keluar.
Aku enggak boleh bermain terlalu bebas.
Kamu mau ikut bareng kami?
Ayo!
Pasti bakal lebih seru kalau kita
pergi beramai-ramai.
"CUMA BASA-BASI"
Kalau begitu, kita undur kencannya sedikit saja.
Baru saja, aku sudah membayangkan
kalau aku juga bakal ikut pergi.
Kamu harus ajak yang lain juga.
Yamada pasti bakal tertarik.
Benar.
Aku ikut, dong!
Aku sudah bisa membayangkan
dia bilang begitu.
Kira-kira Tani bakal ikut, enggak?
"DIA IKUT WAKTU KAMI MAIN BOLING"
Dia kan kurang suka kegiatan semacam ini, kan?
Kalau Suzuki pergi,
mungkin dia bakal ikut pergi.
Enggak, kurasa dia bakal datang.
Terlepas dari Suzuki ikut atau enggak.
Kurasa dia bakal bilang
dengan ekspresi datarnya,
Aku ikut.
Aku sudah bisa membayangkannya.
Terlepas dari Sato dan Watanabe,
"WAH! IH! AAH!"
apa Suzuki bakal baik-baik saja di sana?
Padahal dia sendiri yang menyarankannya,
tapi kamu malah mencemaskannya?
Kamu tertawa terlalu kencang.
Enggak, habisnya…
Taira, ternyata kamu sangat
memahami mereka semua, ya.
Aku…
Enggak peduli dengan siapa pun aku bersama,
jauh di lubuk hatiku yang terdalam,
aku enggak pernah memercayai
kalau ada tempat
yang benar-benar pas untukku.
Satu-satunya alasanku
bisa terus bertahan di sini sekarang
karena jati diriku yang sesungguhnya
belum terbongkar.
Sekalipun aku sampai mengecewakan orang lain,
aku bisa berlindung di balik alasan,
"Sudah kuduga bakal begini akhirnya."
Aku sudah terbiasa membangun
benteng pertahanan.
Padahal kenyataannya…
aku mendambakan tempat yang pas untukku
lebih dari siapa pun.
Selama ini aku melihat segala
sesuatunya lewat kacamata yang buram.
Aku selalu bersembunyi di balik
topeng yang penuh kerumitan ini.
Aku…
Karena pasti bakal lebih seru
kalau ada kamu di sana.
Saat aku merenungi kembali semua itu,
nyatanya keinginan utamaku
sangatlah sederhana.
Aku sudah mendapatkannya…
sejak lama.
Aku hanya perlu
menyingkirkan rasa paranoiaku ini.
Azuma.
Kamu mau mampir sebentar ke toserba?
Aku agak lapar.
Boleh saja,
tapi bakal ada banyak
teman sekelas kita yang ke sana.
Kamu enggak keberatan dengan hal itu?
Enggak apa-apa.
Aku sudah enggak keberatan sekarang.
Tapi kalau kamu merasa canggung,
lupakan saja.
Baik!
Ayo!
Awal bulan Desember.
Gaya rambut anak mantan anggota klub bisbol
sudah enggak seperti dulu lagi.
Mungkin efek potongan cepak sebelumnya
membuat rambutku tumbuh sedikit
lebih keriting sekarang.
Memangnya enggak masalah?
Sepulang sekolah, murid kelas tiga
menikmati sisa waktu yang singkat
yang tersisa di sekolah ini.
Omong-omong, apa ini sudah setahun
semenjak pesta ayam goreng kita tahun lalu?
Ternyata begitu ya, nama pestanya.
Tak lama lagi kita bakal lulus.
Aku enggak mau lulus.
Rasanya aku belum menikmati
masa mudaku dengan pantas.
Benar banget.
Bukannya sudah hebat kamu bisa
bertahan tiga tahun di klub?
Tapi prestasi sekolah kita kan payah.
Kita bahkan enggak memenangkan
kejuaraan apa pun.
Tapi sekadar bisa kumpul bareng
semuanya sepulang sekolah begini,
bersenda gurau dengan meme
video pendek favorit kita,
mengarang bebas lirik lagu
yang sudah kita lupakan nadanya…
Aku sangat menyukai momen-momen tersebut.
Nyatanya kita cuma melakukan hal-hal bodoh.
Mengucapkannya keras-keras malah
membuatnya terasa makin sia-sia.
Mana mungkin begitu.
Kalau begitu,
ayo kita…
ciptakan lebih banyak momen
yang bisa menghibur kita!
Jangan diberi penekanan seolah kamu
lagi syuting video musik, dong!
Lalu…
KEESOKAN HARINYA
Asyik!
"SUARA RAMAI"
Kamu butuh asupan gula sebelum mulai belajar.
Benar banget!
Kalian semua mau lanjut belajar?
Kami bawa camilan yang persis sama.
Baiklah kalau begitu.
Enggak ada kamusnya makan
ginian terlalu banyak.
Gomapon lucu banget, ya.
Kelas 7 lagi mengadakan pesta camilan.
Ayo kita gabung dengan mereka!
Kamu bagaimana?
Aku bisa ikut mampir sebentar.
Tumben sekali kamu mau.
Suzuki juga pasti ada di sana.
Apa maksud omonganmu?
Kamu mau pergi bareng ke sana?
Yamada juga pasti ada di sana.
Aku mau ikut.
BOLEHKAH?
Kalau begitu, aku sekalian bawa ini saja.
Izinkan kami ikut bergabung!
"ANAK KELAS 3-8 BERGABUNG"
Itu anak Kelas 8.
Selamat datang!
Sini, gabung.
Ini untuk kalian.
Aku bawa camilan lebih. Silakan diambil.
Kamu yakin mau kasih?
Kok kamu bisa punya stok sebanyak itu?
Aku cuma mengoleksinya
"KEMASAN - BUNGKUS EDISI TERBATAS"
demi mengumpulkan kemasannya saja,
tapi Nishi dan aku sudah enggak sanggup
menghabiskan isinya lagi.
Oh, jadi begitu ceritanya?
Padahal isinya itulah
yang jadi hal utamanya, kan?
Kita perlu bawa kursi tambahan kemari.
Yang ini dan yang ini.
Serta yang ini.
Yang ini juga lumayan enak.
Dah.
"MEMBUANG CAMILAN"
Misiku di sini sudah selesai.
TATAPAN "KAMU SUDAH MAU PERGI?"
Jadwalmu enggak bakal terganggu?
Bukannya kamu lagi buru-buru mau pergi?
"TIDAK ADA RENCANA"
Enggak apa-apa.
Apa yang kamu bawa itu?
Kue keju berukuran mini.
Kamu mau?
Mau!
Selamat menikmati.
Minta juga, dong!
Ini lezat banget! Teksturnya lembut banget.
Kaya akan cita rasa!
Makanan nomor satu yang pantang kamu
temui di pos minum ajang maraton.
Sekali kamu tergiur,
kamu enggak bakal bisa berhenti memakannya.
Ulasan makananmu itu payah banget.
Aku sangat merindukan
kebersamaan seperti ini.
Benar juga, kita juga sempat
melakukannya tahun lalu, kan?
Saat momen pesta penutupan semester kedua.
Iya, yang kita obrolkan kemarin itu.
"HORE"
Yang itu, ya?
Pos minum…
Kamu telat banget mencerna leluconnya.
Keren!
Coba beri tahu kami, bagaimana kesanmu
pada kue keju varian terbarunya?
Jangan menyodorkan mikrofon
abal-abal ke wajahku, dong.
Menatap…
Kalian enggak perlu
menunggu jawabanku segala.
Baru kali ini aku melihat camilan
yang dimakan Watanabe itu.
Ini produk varian baru. Rasanya sangat unik.
Ternyata rasanya lumayan juga. Unik banget.
Seperti apa rasanya?
Apa ini rasa stroberi?
Ini rasa daifuku stroberi.
Daifuku rasa stroberi?
Nishi, tawamu keras banget, tahu.
Yamada pasti dapat rasa yang jelek.
Harusnya responsmu
bisa lebih heboh dari itu, dong.
Enggak, soalnya aku sama sekali
enggak tahu rasanya apa.
Sensasi asamnya kurang nendang.
Seringan basa-basinya Gomapon
sama ibu kantin.
Wah, parah banget perumpamaannya!
Kenapa?
Ini, Taira baru saja ngechat aku.
KELAS 7 SEDANG MENGADAKAN PESTA CAMILAN
Dia cuma ngabarin kalau mereka
lagi ngadain pesta camilan.
Pesannya kurang jelas maksudnya apa, kan?
Mungkin dia kasih kode supaya
kamu ikut pergi ke sana.
Kan kamu juga bagian dari sirkel itu.
Apa kita cek saja ke sana?
Memangnya enggak apa-apa?
Memangnya kita juga boleh
ikutan gabung bareng mereka?
Harusnya sih boleh.
Seriusan?
"GELISAH"
Tapi kalau kita datang dengan tangan kosong
lalu ikut menikmati camilan mereka…
Bukannya itu terkesan enggak tahu malu?
Benar-benar enggak masalah, nih?
Perasaan Azuma ini selalu parnoan, ya?
Kalau begitu,
"INI DIA!"
bagaimana kalau kita membawa camilan sendiri?
Padahal kamu punya banyak stoknya!
Halo!
"TIBA BERGEROMBOL"
Maaf mengganggu waktunya!
Rame banget gerombolannya.
Itu Azuma dan Sato! Selamat datang.
Kami membawakan camilan.
Banyak banget!
Kayaknya kita harus bawa kursi tambahan lagi.
- Suasananya makin ramai!
- Silakan ambil saja kursinya lagi.
Permisi.
Kamu lagi asyik, ya?
Terima kasih, ya.
Siapa juga yang paham maksudmu
kalau ngechat begitu?
Ujung-ujungnya toh aku tetap datang ke mari.
Enggak, kupikir kamu sudah pulang duluan.
Apa itu sudah jadi sifat tsundere bawaanmu?
Nishi.
Aku sudah terima foto-foto
Festival Olahraga dari Yamada.
Terima kasih banyak untuk fotonya.
Hasil jepretanmu bagus banget.
Bukan begitu, kok.
Aku lega kalau kamu menyukainya.
Apa sikap manismu itu cuma ditunjukkan
pada karakter tertentu saja?
Gapacho!
Mana dia?
Dia sudah kabur.
Gapacho itu memang langka banget
buat ditemui.
Apa-apaan barusan itu?
Sepertinya aku juga harus segera berangkat.
Mau ke bimbel?
Semangat, ya.
Semangat belajarnya!
Yusuke.
Ini, aku kasih sedikit bonus buatmu.
Buat asupan gula tambahan untuk tubuhmu.
Terima kasih, ya.
Aku juga harus pamit.
Masih ada seabrek rutinitas
yang harus aku kerjakan.
Sebaiknya aku juga segera balik.
Terima kasih, ya.
Terima kasih buat camilannya.
Sampai ketemu lagi.
Suzuki.
Kami juga bakal segera pergi dari sini.
Ada kelas bimbel.
"SEMUA MULAI BERANJAK"
Kamu benar.
Padahal masih ada ronde keduanya
waktu tahun lalu.
"MERASA KESEPIAN…"
Kamu ini memang enggak tertolong lagi.
KAMU MAU BALIK SEKARANG?
Hal itu mengalir dengan sendirinya
seperti sebuah kewajaran.
Sirkel pertemanan yang aneh namun misterius.
Benar banget.
"BERJALAN SEARAH MENUJU TEMPAT BIMBEL"
Kalau kamu memang ikut les
di tempat bimbel itu,
apa kamu sering mampir ke restoran burger
yang lokasinya ada di gang belakang?
Aku selalu sering nongkrong di sana.
Rasanya sudah lama kita
enggak pulang bareng berduaan begini, ya.
Iya, nih.
Semuanya berjalan lancar, kan?
Omonganmu kurang jelas maksudnya apa.
Kue keju mininya lezat banget, ya.
Iya, kan?
Entah kenapa aku merasa
sangat bahagia saat ini.
Syukurlah kalau begitu.
Kayaknya aku harus mulai
nyetok camilan juga, deh.
Iya, setuju. Kerjaanmu kan selalu
numpang makan camilan orang lain.
Kamu mau mampir ke suatu tempat
sebelum pulang ke rumah hari ini?
Ini bukanlah ajang yang bergelar,
ataupun kegiatan yang bakal
memberikanmu semacam penghargaan.
Momen yang membosankan dan
kelihatannya tak berguna ini
terkadang justru mampu memberikan
warna tersendiri pada batinmu.
Sepercik kebahagiaan kecil
yang baru bisa kamu rasakan
di saat hatimu sedang merasa lapang.
Oh, jadi Tani pada akhirnya membulatkan
tekad buat masuk Universitas Nijigaoka, ya?
Iya.
Kalau benar begitu, otomatis kamu
bakal LDR-an pas masa kuliah nanti.
Iya, benar.
Tapi kami harus berusaha memperjuangkannya.
Kuharap semua pengorbanannya membuahkan hasil
hingga ia diterima di kampus yang ia idam-idamkan.
Kamu tegar banget, ya.
Enggak juga, kok.
Justru Tani yang jauh lebih tegar.
Mungkin karena dia sudah memantapkan
pilihannya dan enggak bakal goyah lagi,
tapi sekarang dia malah belajar
jauh lebih keras dari sebelumnya.
Sejujurnya aku terkejut
saat melihatnya muncul hari ini.
Gimana bilangnya, ya?
Dia sangat memforsir dirinya sendiri
sampai-sampai rasanya sangat mengkhawatirkan.
SAMPAI JUMPA DI EPISODE BERIKUTNYA…